## 新闻实验室会员通讯目录

通知：大家好，因为关于好奇心日报的文章，新闻实验室微信公号被封禁1个月。封禁期间，公号无法被搜索到，因此恳请各位不要取关，否则会失联。会员通讯newsletter将会继续。关于好奇心日报的两篇文章可以[点此](https://newslab.us15.list-manage.com/track/click?u=ae82e731bfcbe4f6fd718dd86&id=c9b1bb12fb&e=9844ba3b4c)下载，解压之后阅读。

> 问：如何阅读会员通讯？  
> 答：[点此](http://newslab.info/)加入新闻实验室会员计划即可开始收到今后的通讯。  
> 问：加入会员计划之后，可以看到此前这些内容吗？  
> 答：需根据相应的时间长度购买。例如，从第001期到108期是一年的内容，需支付300元购买。

### 试读文章
通讯253：[《黑镜》新片：交互是电影业的未来吗？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/yJVyFmgFP61mtnlm1HHH6g)  
通讯165：[Facebook“数据门”究竟是怎么回事？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/KBkbkl6RqE-UHZNrRQaxDA)  
通讯119：[互联网的“注意力经济”会毁掉我们吗？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/hjEBNUph37tQRku4ukj44g)    
通讯53：[一门叫做“抵制狗屁”的大学课程](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/8Cds0bZq7XXy4wK-3QA4JA)

---------------------------------------------------------------
### 305 时间的力量：社会科学中的纵贯研究  
《人生七年》：一部旷世纪录片；  
纵贯研究的前世今生；  
学术史上那些著名的纵观研究；  
不只是人的生命历程：传播学的纵贯研究。  

### 304 微博大V；中国外交推特  
粉丝数和评论区会是否会影响你关注某博主？  
推特上的中国外交帐号如何讲中国故事。  

### 303 千与千寻热映：社交媒体时代的动漫文化  
动漫旅游与社交媒体打卡文化；  
反主流动漫与社交媒体上的情绪共鸣；  
被电影工业看中的动漫文化。  

### 302 立法限制deepfakes？；及时辟谣的意义  
立法限制deepfakes？  
法案内容；  
对法案的赞赏和批评；  
该辟谣时，请务必出手。  

### 301 深度：中国新闻业的现状与未来（下）  
新的案例和新的行动者；  
重新思考什么是新闻业；  
为新闻业提供更好的支持；  
新案例的局限性；  
新闻业和对民主的追求是同一件事情。  

### 300 深度：中国新闻业的现状与未来（上）  
恍如隔世的五年；  
中国有新闻业吗；   
2000年前后是中国新闻业的黄金年代；  
中国新闻业的黄金年代从何而来；  
为什么黄金年代不再？  

### 299 后真相时代的人肉搜索  
后真相时代的人肉搜索；   
人肉搜索的现实转向：成为群体之间互相攻击的武器；    
重要的思考人肉搜索的传播环境。    

### 298 请把人当人看     
西方媒体关于天安门30周年报道的槽点；     
是身份，是工具，是被洗脑者，但不是一个完整的人；   
非人化只会让社会更加撕裂。  

### 297 曾经要让世界更美好的科技公司们，为什么成了人人喊打的垄断者  
科技行业的垄断倾向;  
从神坛跌落的科技巨头们;  
想靠反垄断约束科技巨头，没那么容易;    
人们更害怕的，是不受约束的巨大权力。  

### 296 牛津路透数字新闻报告2019  
商业模式：付费制的成效和局限；  
群聊和私密群组成为更重要的传播渠道；  
人们对媒体的信任度还在下降；  
民粹主义者的新闻阅读习惯；  
假新闻泛滥促进媒介素养的提高；  
播客越来越受欢迎，特别是在年轻人中。  

### 295 网红的代价；美国抖音的政治表达  
网红真的是一种“做自己所爱”的理想职业吗？  
短视频平台musical.ly上的政治表达。  

### 294 优衣库疯抢背后：小众KOL如何引发大关注  
KAWS是谁？  
社交媒体时代的品牌传播之变；  
KOL：从本地到网络的三个阶段；  
选择KOL的艺术。  

### 293 贸易战报道  
关于刘欣与翠西的“辩论”：不对等的交流；  
关于贸易战报道：平衡报道的戒律；  
关于贸易战评论：表达异议的权利。  

### 292 世界各国媒体如何报道中国崛起  
中美英三国媒体对比；  
荷兰和比利时媒体如何报道。  

### 291 美国华裔总统竞选人也打算拯救新闻业  
拯救新闻丛拯救地方新闻开始；  
地方新闻是民主政治的基石。  

### 290 拆分Facebook？
是时候拆分Facebook了？  
Chris Hughes是谁？他具体写了些什么？  
Facebook如何回应？  
拆分Facebook能解决问题吗？  

### 289  美国三大台换主播：“主持人中心制”的风险
美国三大台换主播：“主持人中心制”的风险；  
女性取代性骚扰者；  
主播江湖：“权力斗争”的八卦； 
“主持人中心制”的困境。

### 288  “看”的膨胀：互联网时代的视觉传播  
不图不快：图像何以征服数字空间；  
技术解放传播：互联网早期根本就没考虑图像；  
挡不住的诱惑：人是视觉的动物；  
视觉与社交的结合。  

### 287  Fixer: 跨国报道的“幕后英雄”
被低估的贡献； 
Fixer与记者的复杂关系：文化、种族、阶级；  
Fixer 的出路和跨境报道的未来。
 
### 286  深度：研究澎湃新闻  
研究过程：从选题到实地调研，再到投稿和发表；  
选择合适的理论框架；  
澎湃成功的几重原因；  
为什么其他省份无法复制澎湃的成功？  

### 285  记者如何核实社交媒体消息？
社交媒体时代，核实消息越来越难；  
核实社交媒体消息的原则和具体操作；  
现实的挑战：技术与后真相时代的舆论战。  

### 284  播客行业观察
播客火了，但故事的下一章是什么？  
Podcast一词的起源；  
中文播客的中心化；  
钱来了！但播客行业显得兴奋又不淡定，它会迷失吗？；  
未来应该是什么方向？  

### 283  如何弥合这个日益撕裂的社会？  
媒体的失败：事实和理性是不够的；  
应该努力的方向：强调事情的复杂性；  
六种具体的方法。  

### 282  《爱，死亡和机器人》背后的影视生态
流媒体时代的形式解放；    
强敌环伺下的商业突围。  

### 281  阿桑奇
阿桑奇被捕背后的故事及言论自由争议；  
阿桑奇为何被通缉，又为何被庇护？；  
阿桑奇这七年是怎么生活的，为何被厄瓜多尔赶出了使馆？  
逮捕阿桑奇是不是对言论自由的打击？  

### 280  “知心姐姐”式专栏为何长盛不衰
建议专栏：公共读物中的“私”领域；  
建议专栏的历史：始于17世纪末；  
什么样的人适合回答读者提问？  
作者如何回答情感问题？  
现代建议专栏与线上问答社区。  

### 279  大V出走背后，知乎的冷与热
KOL们的疑惑；  
社区的逻辑：知乎在意用户流失吗？  
内容的特殊：MCN模式并不适合知识内容；  
知识的形态：“网络化知识”的特点;  
天花板的高度：如何应对讨论质量下降与盈利难。  

### 278 问答专辑
如何看待网民不相信成都七中和红黄蓝事件的官方说法现象？  
对学习强国APP的出台有何看法，媒介技术是否只能是政治宣传的工具？  
界定意见的好坏不同于界定商品，迷蒙的文章是否也是一种社会价值？（读会员267有感）  
与普利策网站内容相比，中国新闻奖官网内容大量缺失，何种原因导致这样的结果？  
《华盛顿邮报》对亚马逊的报道如何做到不被贝佐斯个人监控？（读通讯264有感）  
为什么传统公司的互联网产品会受传统业务的掣肘？是否有具体的案例呢？（读通讯266有感）  
您指出“AI主播是最无聊、甚至愚蠢的产品”，指的是产品还是技术？对技术我有不同意见。（读通讯273有感）  

### 277  深度：《纽约时报》前执行主编新书及抄袭争议
《纽约时报》首位女性执行主编；  
从传统媒体到互联网：权力的转移；  
Buzzfeed和Vice：数字媒体的冲击；  
传统媒体痛苦和挣扎的转型；  
事实争议和抄袭指控。  

### 276  西南偏南（SXSW）大会见闻
AI的好、坏与丑陋；  
人和电脑都能理解的计算机语言；  
消极人工智能 vs. 积极人工智能；  
科幻作品中的AI。  

### 275  “透过大脑看传播”：神经科学在传播学中的应用
比起传统研究方法，神经成像方法的优势何在？  
神经科学在健康传播领域的运用；  
神经传播学的发展和资源推荐。  

### 274 美媒如何报道贸易战？以《纽约时报》为例 
解释性报道：历史的教训；  
数据可视化直观展现贸易战状况；  
以小见大：用具体的故事关注小企业生态；  
引用学术研究讨论贸易战对宏观经济的影响；  
《纽约时报》的报道特点。  

### 273  点评两会期间的官媒创新
最佳产品：Who Runs China?  
最无聊产品：AI主播；  
最毁誉参半产品：中国日报vlog。  

### 272  福克斯新闻：白宫喉舌
福克斯新闻已经成为了白宫的分支？  
民主党拒绝福克斯新闻台承办辩论；  
福克斯的堕落及其影响。  

### 271 外宣、外交、“讲好中国故事”
拒绝采访，怎么可能讲好故事？  
“霸气”外交官，制造外宣灾难；  
讲好中国故事的前提是熟稔西方规则。  

### 270  技术决定社会，还是社会建构技术？
基于“社会-技术”关系的三种研究取向；  
三种理论取向及其研究主题和基本问题；  
技术决定论；社会建构论；技术与社会互构论。  

### 269  5G：现实与未来；
什么是5G？  
夸大的宣传？  
畅想5G带来的深层变革。  

### 268  深度：中国的网络民族主义；
如何理解网络民族主义；  
搜索引擎如何构建民族主义；  
网站的链接结构如何影响民族主义的想象；  
南京大屠杀是如何被记忆的；  
钓鱼岛争端背后的政商合流。  

### 267  咪蒙退场与意见市场的失灵；
咪蒙是“意见市场”的产物；  
意见市场是会失灵的；  
如何守卫意见市场。  

### 266  苹果即将推出“新闻版的Netflix”
新闻版的Netflix；  
高昂的“苹果税”；  
媒体的囚徒困境。  

### 265  英国报告：优质新闻如何为继？
自由市场无法支持优质新闻业；  
财政资助、监管平台；  
反思BBC的角色。  

### 264  世界首富的桃色新闻
贝索斯遭勒索事件来龙去脉；  
贝索斯曝光的是八卦小报的长期行径；  
《华盛顿邮报》怎样报道；  
亚马逊协助政府监视国民。  

### 263  没落的超级碗广告和觉醒的品牌
超级碗广告的历史；  
觉醒的品牌；  
超级碗广告过时了。  

### 262  离开社交媒体，你会更快乐吗？
研究方法和流程；  
停用Facebook一个月，到底有什么影响？  

### 261  新闻的记忆和生命周期
用 Google Trends 看新闻的生命周期；  
热点、爆款和加速的遗忘；  
非自然的遗忘；  
新闻的“后续”。  

### 260  深度：中国的社交媒体和大数据
主导话语：大数据、老大哥、大利润；  
研究方法：用大数据研究中国，需要注意什么？  

### 259  新老媒体裁员上千人，新闻业的寒冷一周
BuzzFeed的“十年挑战”；  
新媒体的老问题；  
新闻业还有未来吗？  

### 258  智能语音如何影响新闻业
“Alexa，我要做《纽约时报》的新闻小测验”；  
语音“革命”；  
新闻页的机遇和挑战。  

### 257  技术与隐私
为何当下我们要求隐私如此困难？  
探讨隐私问题的困难；  
技术影响隐私的几种具体机制。  

### 256  一家荷兰媒体尝试颠覆传统新闻模式
新闻有毒；  
为新闻解毒；  
重塑记者与读者的关系，解决信任问题。  

### 255  川普电视直播演讲引发的争议
川普在黄金时间播出电视演讲，为什么给美国电视台招了一堆骂？  
美国总统直播演说的传统；  
川普撒谎了吗？  
“后真相时代”，如何报道像川普这样的总统？  

### 254  德国《明镜》周刊记者造假事件；
造假是如何被发现的；  
一个“鲜活”的案例；  
媒体的信任危机；  
对叙事新闻学的反思。  

### 253 《黑镜》新片：交互是电影的未来吗？
互动电影的前世今生；  
叙事：危机还是契机；  
定位：游戏还是电影。  

### 252 “解困式新闻”：一种新的新闻范式
以问题解决为导向，“解困式新闻”会让我们的世界变好吗？；  
“解困式新闻”的出现和普及；  
最佳“解困式新闻”：那些改变社会的可能；  
“解困式新闻”的讨论与启示。  

### 251 深度：预测2019（下）
“新闻疲劳症”及其可能带来的改变；  
更多的合作和协调；  
减少社交媒体平台的负面影响； 
假新闻与“部落新闻”。 

### 250 深度：预测2019（上）
关键词一：受众/用户；  
关键词二：订阅制。

### 249  19岁学生记者揭开教授近40年的性侵疑云
一条线索牵扯出近40年的性侵指控；  
从指控到证实，调查记者如何寻找证据？  
未来的调查记者之路依旧艰辛；  
校园媒体的力量。  

### 248  事实核查；过滤气泡  
事实核查组织对和 Facebook 的合作关系满意吗？  
过滤气泡是人们装出来的？  

### 247  三篇有意思的论文；
官员被市场化媒体报道，会降低党内地位？；  
中国网民对“体制”的想象；  
不同道德观念的人听不同的音乐。  

### 246  怎样把不同类型的读者转换成订阅用户？
话题猎手；关心地方事务的读者；  
受到家庭和朋友影响的订阅者；社交媒体和移动端的活跃用户；  
新闻业的支持者；数字付费墙的转换者；  
印刷新闻爱好者；生活改变者；优惠券剪藏者。  

### 245  两则研究报告：假新闻；媒体创新
越讨厌媒体的人，越容易被假新闻骗；  
路透新闻研究所：媒体的“炫酷科技综合症”；  
受众中心、商业意识、技术驱动。  

### 244  新媒体未来之星的死亡之路
当千禧一代管理公司时会发生什么？  
死因在于“转向”？  
“凛冬已至”，谁能活下来？  
 
### 243  问答专辑
媒体的所有制会不会影响媒体内容？  
普利策国际报道奖得主张大卫，以及他所在的纽约时报如何衡量报道带来的风险？  
近些年是不是像柯文哲、韩国瑜这样媒体宣传走“政治网红”路线的选举胜算几率较大？  
川普信奉的“no such thing as bad publicity”，对于democratic state中的竞选者来说，真的是一种有利的媒体关系吗？  
如何看待“解困式新闻”？这种新闻形式在国内是否可能得到更多的推广和支持？  
D&G辱华事件中明星迅速地反应、扎堆地表达爱国，对于这种现象有哪些研究方向或者研究的资料呢？  

### 242  BuzzFeed困境求生；加拿大政府资助新闻业
曾经的流量明星 BuzzFeed 也在寻找转型出路；  
帮助大公司设计产品；  
推出会员计划；  
和竞争对手合并？  
加拿大政府如何资助新闻业？  

### 241  深度：“民粹威权主义”
“民粹威权主义”的几大要素；  
民意调查数据可信吗？  
“民粹威权主义”的不稳定性。  

### 240  内容付费的台湾经验
《天下杂志》采取什么样的付费方式？  
内容付费一年半，流量下跌了吗？收入增长了吗？  
纸本内容和网络内容有什么异同？  
记者和编辑的工作有怎样的改变？  
公司的组织架构有什么改变？  

### 239  CNN白宫记者证失而复得记
起因：白宫记者会上的冲突；  
发展：取消记者证引发强烈抗议；  
转折：CNN提起诉讼，川普此前任命的法官作出判决；  
川普和CNN其实是彼此得利？  

### 238  短视频：数据泡沫吹出的海市蜃楼？
媒体“转向视频”的退潮；  
短视频或许是未来，但并不是所有媒体都能等到那一天；  
从“转向视频”到“转向优质视频”;  
中国和美国的短视频行业对比。  
 
### 237  万维网之父的新倡议：“万维网大宪章”
“大宪章”的三大目标；  
“大宪章”的三方：政府、企业和个人；  
缺乏强制力的“大宪章”有用吗？  

### 236  谁是吴亦凡？
吴亦凡事件与饭圈文化；  
情感剥削还是情感赋权？  
饭圈的两面：反抗文化工业，也压制批评的声音。  

### 235  是否该禁止孩子使用电子产品？
高度警惕的硅谷父母，以及不能使用手机的保姆；  
新的数字鸿沟：富人孩子不用，穷人孩子上瘾；  
比禁止和限制更有用的应对方案。  

### 234  关于媒体偏向性（media bias）的两则研究
中国媒体的偏向性；  
记者关注的人群和他们所写报道的偏向性。  

### 233  媒体新职位：“合作经理”；互联网档案馆
编辑部里的新职位：Propublica 的合作经理；  
互联网档案馆拯救了 600 万条维基百科的失效链接。  

### 232  深度：理解算法与权力的几个角度
角度一：算法与社会关系；  
角度二：算法与可见性；  
角度三：用户如何遭遇和想象算法；   
角度四：新闻媒体如何使用算法。  

### 231  重新思考什么是“事实”；
布鲁诺·拉图尔谈科学、真相、事实；  
科学事实不是被发现的，而是被生产的；  
拉图尔的理论如何解释“后真相”时代；  
如何重建事实的权威？  

### 230  封面会比杂志活得更久吗？从封面看杂志行业的兴衰；
杂志封面的演化史：从鸟到明星；  
互联网和社交媒体如何改变杂志封面；  
杂志封面的新招数。  

### 229  问答专辑：
对于阅读英文文献有什么经验分享吗？  
如果您一年有200刀，您会将它们支付在哪些付费媒体上面呢？  
对于瑞典警察将中国老夫妇半夜扔坟场这个反转事件的看法？  
方老师是怎么样确定自己的研究方向和研究兴趣的？  
怎么看待很多人持有的“娘炮偶像会导致粉丝娘化”这个观点，以及在这方面有哪些比较新的论文或者著作？  

### 228  媒体报道中的“强奸文化”
什么是“强奸文化”;  
“强奸文化”和强奸案之间的关系；  
媒体报道强奸案时的四种常见问题。  

### 227 “新闻业的未来”（The Future of Journalism）论文集
假新闻的深层根源；  
记者如何应对敌意、重塑权威；  
BuzzFeed和Vice如何建立自己的地位。  

### 226  #MeToo一周年
#MeToo运动一年的数据梳理；  
撕裂的民意与滞后的立法；  
女性主义书单。  

### 225  18个月，8个版，15000词
纽约时报针对川普巨额财富的重磅调查；  
报道揭露了什么？  
报道是如何出炉的？  
报道是如何呈现的？  
报道花费了多少资源？  

### 224  监督科技公司社会影响
Markup：聚焦于监督科技公司社会影响的非盈利媒体；  
互联网分裂；  
两个互联网：中国领导的互联网和美国领导的互联网。  
 
### 223  深度：理解中国互联网政治
审查斗争：猫鼠游戏；  
话语竞争：争夺舆论；  
学术研究与个体生命历程。  

### 222  从弹幕看“媒介融合”的逻辑和矛盾
Dota 2游戏社群和民族主义

### 221  假新闻
美国互联网平台和新闻机构如何迎战中期选举假新闻；  
Facebook打击假新闻确实起了效果，但Twitter没有；  
资料汇集：世界各国打击假新闻的措施。  

### 220  回到纸媒黄金年代
中国纸媒为何能拥有曾经的黄金年代？  
纸媒黄金年代是在政府的控制之下发生的；  
记者的策略性合作与突破；  
对现状的启示。  

### 219  搜索引擎的算法政治
搜索引擎与知识生产；  
算法如何加剧社会偏见；  
算法中立背后的资本逻辑。  

### 218  欧盟数字版权法争议
Facebook与事实核查网站合作打击假图片和假视频；  
觉得民调不靠谱？《纽约时报》给你看直播！  

### 217  关于“娘炮”的讨论中的几个层面
个人权利和性别平等；  
对娱乐工业的批评；  
皮尤研究中心关于社交媒体的新调查。  

### 216  白宫出“内鬼”：《纽约时报》刊发匿名评论
匿名评论说了什么？是谁写的？  
评论发表的过程是怎样的？为何要匿名？  
各方如何反应？  

### 215  对抗仇恨言论的行动和研究
什么是仇恨言论；  
德国的反仇恨言论NGO；  
研究仇恨言论；  
打破“信息回音室”之后，情况可能更糟糕？  

### 214  深度：被误解的《娱乐至死》
《娱乐至死》批评的不是娱乐化内容；  
《娱乐至死》针对的不是娱乐业；  
娱乐至死的年代，我们怎么办？  
社交媒体是娱乐至死吗？  

### 213  几篇最新论文分享
社交媒体逻辑如何与新闻专业标准相容；  
文化记者：一个特殊的群体；  
主流媒体如何报道重庆案。  

### 212  正能量，负能量
谷歌语音助手新功能：给我讲点好消息；  
负能量降低政治效能感；  
正/负能量与社会参与意愿。  

### 211  互联网性别政治的一个案例
韩国丧文化论坛中的“异类”女性空间；  
韩国“网瘾废柴聚集地”DCinside；  
韩国传统饭圈女性和DCinside中的李准基女粉丝；  
“大姐”、面具和性暴力；  
线上反抗、线下“Cosplay”：网络女性空间的现实影响。  

### 210  《纽约时报》通过揭秘内部工作细节
“理解《纽约时报》”；  
如何使用匿名信源；  
一年更正 5000 多个错误。  

### 209  小众社交平台上的“互联网失踪人口”
Facebook的用户画像：中年已婚高薪女性；   
Gab：另一部分人口的聚集地？  
另类右翼与互联网政治；  
去中心化之后的再部落化。  

### 208  问答专辑
如何看待《好奇心日报》被停更一个月？   
美国现在有建设性新闻（constructive news）了吗？  
推荐些传播学基础阅读的书籍？  
这次运动能形成美国metoo的那种运动范围吗？除了可以用媒体间议程设置形成的扳机效应来表达这次活动，您是否看到了新的传播形式?  
如何报道涉及医患关系的报道？如何委婉的拒绝爆料家属？  
为什么想在B站直播读新闻？  
关于进行直面主题的政治讨论的疑惑。  

### 207  打击假新闻和仇恨言论，硅谷向“信息战”出手

### 206  新闻学院有必要存在吗
想成为媒体人，是否学新闻；  
新闻学院的性价比；  
纽约时报APP的新功能。  

### 205  深度：区块链+媒体，能否带来公共领域的优质转型？
新闻专业主义失落的根源；  
区块链：一种新的解决方案；  
未来：仍需解决的难题。  

### 204  #metoo
观念之争与体验隔阂；  
“舆论审判”的意义和局限。  

### 203  Facebook跟我们有什么关系？
Facebook身上集中体现了当今媒体的主要问题；  
2018年观察Facebook及其他大平台的角度：平台责任；  
中国平台亦不例外。  

### 202  长视频战争
IGTV——Facebook的野望；  
YouTube的还击？  
变现才是硬道理；  
苹果的内容订阅服务。  

### 201  详细介绍Margaret Roberts《审查》一书内容。

### 200  想象另一种可能

### 199  问答专辑
在中国互联网的环境下，是否可以发展出一些类似《局面》的做深度报道的自媒体？  
针对198期的通讯，基金会资助给新闻媒体有什么好处，《箴言报》吸引用户手段能否理解为因为互联网的“人际传播”模式在起作用？  
为什么反转新闻是颇具中国特色的现象？能否推荐一些灾难报道的经典文本？  
机器人参与到信源采集工作是否会出现新问题，美国对此有规范吗？  
新闻专业学生是否还应怀着理想主义投入该行业？  

### 198  6年18亿：美国基金会对新闻业的支持  
《基督教科学箴言报》的付费邮件。  

### 197  如果非虚构走向你的耳朵
不同寻常的报道；  
听觉文化的复兴；  
播客的四次浪潮；  
非虚构的未来。  

### 196  女球迷
“成为铁杆球迷，而非女性”：意大利“Ultras"球迷群体中的女性；  
在妥协和叛逆之间：中国女球迷的“真我”构建；  
CP幻想作为身份象征：女球迷中的腐女群体。  

### 195  深度：研究moha文化
对“膜蛤文化”的单一解读；  
互联网迷因（meme）；  
政治与非政治的表达；  
传播的“传递观”和“仪式观”；  
论文发表过程。  

### 194  土耳其最后一家独立报纸
高压之下的顽强存在；  
记者、读者和新闻教育；  
新华社怎样用人工智能。  

### 193  “对骂群”的背后
“对骂群”的兴起与消失；  
如何理解“对骂群”？  
“对骂群”现象中的代际区隔。  

### 192  媒体付费订阅制的再思考
媒体付费墙：从碰壁到流行；  
作为一种商业模式的订阅；  
媒体如何用好订阅制。  

### 191  创造101
“业务能力”：对努力和实力的想象；  
王菊和杨超越的共同点；  
送她出道：粉丝参与偶像生产的媒介仪式；  
王菊、“女孩”与《101》背后的资本逻辑。  

### 190  媒体应该如何报道自杀事件？
名人自杀的示范效应；  
美联社的自杀报道指南；  
来自专家的建议；  
人血馒头VS负责任报道。  

### 189  中国使用了机器人水军做宣传吗？
什么是机器人水军；  
如何识别机器人水军；  
微博和推特上中国话题的水军；  
为什么中国政府没有使用机器人水军？  

### 188  文艺时尚杂志的遗产和自救
沃霍尔的新闻实验：像房间里的一只苍蝇一样听采访；  
“每个人都能成为《Interview》的封面人物”；  
短视频、小众社群和“少女杂志谈论政治”——全球纸质时尚文艺杂志的自救。  

### 187  关于王凤雅小朋友事件的几点思考；
关于“反转”：新闻生产方式的变化；  
关于城乡隔阂和男女不平等：别被焦虑俘虏；  
关于公益众筹：如何在制度化的同时保持活力。  

### 186  深度：从中国嘻哈看跨文化交流
客观文化和主观文化；  
积极语境和消极语境；  
《This is China》可能带来的距离感；  
《Made in China》拉近距离的可能；  
四种文化身份；  
重新走向宇宙。  

### 185  “史上最严格的隐私法案”生效了
GDPR 是什么？  
GDPR 保护了谁，限制了谁？  
GDPR 存在哪些问题？  

### 184  “北京切除”与社交媒体的“信息沟”
信息接收者的构成和需求；  
信息在人际关系网中的传播和阻断；  
接收到信息但并未求助的原因；  
进
